Tôi là thầy thuốc ưu tú, Phó Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ cao cấp Đỗ Quang Hùng, nguyên là trưởng khoa Tạo hình Thẩm mỹ Bệnh viện Chợ Rẫy nhiều năm liền.
Thật ra thì có một lần tham gia một chiến trường, lúc đó thì tôi bất lực với một người bạn đồng đội chết trên bàn tay của tôi, và lúc đó thôi, lúc tôi theo nghề y ở trong chiến trường Campuchia.
Tôi học Đại học Y khoa Sài Gòn năm 1982 đến năm 1988 và sau tốt nghiệp xong thì tôi được về Bệnh viện Chợ Rẫy để làm công tác chuyên môn cho đến ngày hôm nay.
Mặc dù tuổi hưu rồi, tôi vẫn đăng ký trong Bệnh viện Chợ Rẫy, tôi vẫn làm và Bệnh viện Chợ Rẫy vẫn kéo dài tuổi hưu của tôi cho đến giờ này, 64 tuổi rồi.
Vậy để mà làm sao mình trả ơn được cho những người bệnh nhân đã từng trải qua, mình đã từng ở trong Bệnh viện Chợ Rẫy, đó là những bài học rất lớn mà cuộc đời bác sĩ cần phải lưu tâm, bạn phải tận tâm với họ như vậy đó.
Và chính vì vậy mà tôi vẫn quyết tâm làm cho đến khi nào Bệnh viện Chợ Rẫy không còn chấp nhận tôi nữa thì tôi sẽ từ chối và tôi sẽ ra đi để làm việc khác.
Trên nền tảng của làm chuyên ngành bỏng tạo hình thì rất thuận lợi cho việc phẫu thuật thẩm mỹ, tất nhiên cần phải tùy theo cái khía cạnh con mắt của người đó nữa, khía cạnh bàn tay của họ nữa nhưng mà đa số là khéo tay, đa số là được luyện kỹ về kỹ năng nhưng mà tất nhiên còn cái tầm nhìn nữa.
Đợt này tôi được giải cứu nhân tài đặc biệt, giải cao nhất của lĩnh vực y dược trong năm nay, đó thì là cái giải quyết biến chứng, giải quyết dị tật bẩm sinh, giải quyết cái chuyện mà chấn thương tai nạn do lao động, tai nạn giao thông.
Tai nạn giao thông hay tai nạn lao động gãy xương chính mũi rồi nó nhiễm trùng, biến chứng nhiễm trùng, giải quyết một cách gì trước đây vẫn để cho bệnh nhân tàn phế gần như cả năm trời mà mặt thì biến dạng, mũi thì gãy đi cong quạch đi một bên, thậm chí cong tới 45 độ, 60 độ quay đó.
Như vậy có những người cái mũi quay lại, khi mà tôi dặn dò những bệnh nhân như vậy thì chính phương pháp tôi suy nghĩ mãi bây giờ làm cách nào để đưa họ sớm trở lại cuộc sống bình thường.
Và chính vì vậy thì tôi đi học ở Hàn Quốc, học ở các nước như vậy thì thấy là họ hướng tới một chuyện là họ đi dùng cấy liệu tự thân để mà tạo ra những sản phẩm của họ, tạo ra cái hình hài về thẩm mỹ cho họ thì rất an toàn như vậy đó.
Tôi có ba người con.
Vợ tôi gọi là bác sĩ chuyên khoa sản cũng một đầu ngành ở thành phố Hồ Chí Minh, Tiến sĩ Lê Thị Thu Hà, trước đây là trưởng phòng sản của Bệnh viện Từ Dũ.
Bây giờ thì tuổi hưu, tuổi hưu lúc năm tuổi nhưng mà hiện tại thì cô vẫn làm việc, mặc dù cô ấy năm nay là chuẩn bị bước sang tuổi 60 nhưng mà năm nay cô vẫn làm việc lại từ đầu giống như là bác sĩ bình thường.
Còn tôi có ba người con, đặc thù là hai vợ chồng tôi có ba người con.
Một là cô gái lớn thì hai người con lớn học bác sĩ hết, cô gái lớn học xong bác sĩ, tốt nghiệp bác sĩ ở Đại học Y khoa Phạm Hùng rồi cũng học về chuyên ngành tạo hình thẩm mỹ, học tập ở Mỹ rồi vậy thôi.
Sau đó thì cô ước mơ cô là muốn tung bay thì cô lại lập nghiệp đi thử thời vận ở bên Mỹ và thế mà thời gian khẳng định thì cô trở thành một bác sĩ xuất sắc bên Mỹ, hiện tại cô là bác sĩ nội trú của Mỹ, tất nhiên là học xong thì cô ấy hứa sẽ về Việt Nam.
Rồi con trai tôi thì kế tiếp, trai tốt nghiệp Đại học Y khoa Phạm Hùng và hiện tại là cũng học chuyên ngành tạo hình thẩm mỹ, hiện tại là trưởng đơn vị tạo hình thẩm mỹ của Bệnh viện Quận 11.
Cô gái út thì nhỏ hơn các anh 12 tuổi, cô gái út thì sinh năm 2004, cô gái út của tôi thì lại thích đi ngành IT, công nghệ phần mềm vậy đó thì cô đang học chuẩn bị đi học bên Úc.
Mình không ép đâu, học xong có thể là chuyển qua bằng hai, chuyển qua một ngành nghề nào đó nhưng mà không có cháu nào bỏ ngành nghề đã chọn cả như vậy đó.
Thì nói chung là tôi nghĩ rằng là trong môi trường nào cũng vậy, nếu học ngành y, dù sao tôi với vợ tôi vẫn là ngành y mà cho nên là sẵn sàng trước mắt là thầy của nó rồi, thầy của hai con, thầy và mẹ nói chung là trở thành cha mẹ là người thầy của hai con rồi.
Cuộc đời tôi bây giờ đến giờ phút này gần như là dành cho nghề y rất là nhiều, thậm chí đó là niềm vui của tôi, từ nghề y tôi không có thật ra thì chắc là cũng quen rồi cũng không ham thích đi chơi đó, hai vợ chồng cũng chỉ ở trong nhà thôi, đi chơi những dịp này nọ gì đó trong gia đình thôi.
Người ta cho rằng là tuổi hưu thì phải được nghỉ ngơi nọ, nhưng mà đến giờ này càng tuổi hưu, càng tuổi về lớn tuổi thì tôi lại rất nhiều việc hơn là tuổi trước đây.
Hôm nay mình nghỉ không đi làm thì có nghĩ rằng là một bệnh nhân, một khách hàng, một bệnh nhân nào đó đang cần mình, họ đến địa điểm mình khám mà không có mình hay không, mình mới đặt trường hợp như vậy và chính vì vậy mà tự nhiên là tôi đam mê trong công việc.